For és while ciklus

1. Készítsünk programot, amely kiszámolja az első 100 db természetes szám összegét, majd kiírja az eredményt. 
    
2. Készítsünk programot, amely kiszámolja az első 7 db természetes szám szorzatát egy ciklus segítségével. 
   
3. Készítsünk programot, amely kiszámolja az első 100 db páros szám összegét 
  
4. Készítsünk programot, amely kiszámolja az első 100 db páratlan szám összegét 

5. Írja ki az első 20 számból a) párosakat b) páratlanokat

6. Számítsd ki a felhasználó által bevitt n szám átlagát

7. Számítsd ki a felhasználó által megadott a-tól b-ig terjedő számok összegét, átlagát

8. Írj programot, mely beolvas egy pozitív egész számot, és kiírja az egész számokat a
képernyőre eddig a számig, egymástól szóközzel elválasztva!

9. Írj programot, mely beolvas egy pozitív egész számot, és kiírja az osztóit!

10. Írj programot, mely beolvas egy pozitív egész számot, és kiírja az osztóinak az
összegét!

11. Írjunk oktatóprogramot, amely az összeadást és a kivonást gyakoroltatja! Az egész számokat véletlenszerűen  állítsuk  elő!  A  felhasználó  csak -5  és  +15  között  képes  a  műveleteket elvégezni. Adjunk 10 feladatot, és a felhasználó minden helyes megoldása 1 pontot érjen! Osztályozzuk  le  a  feladatsort,  és  az  osztályzatot  írjuk  ki  a  képernyőre  úgy,  hogy  0-2-ig elégtelen,  3-4-ig  elégséges,  5-6-ig  közepes,  7-8-ig  jó,  e  fölött  pedig  jeles  legyen!

12. Írj programot, mely beolvas egy pozitív egész számot, és megmondja, hogy
tökéletes szám-e! (A tökéletes számok azok, melyek osztóinak összege egyenlő a
szám kétszeresével. Ilyen szám pl. a 6, mert 2*6 = 1 + 2 + 3 + 6.)

13. Írj programot, ami csak pozitív számot hajlandó beolvasni.

14. Írj programot, amely beolvas egy egész számot, majd elosztja 2-vel annyiszor,
ahányszor lehet és közben felírja a számot a kettes számok szorzataként
megszorozva egy olyan számmal, amely már nem osztható 2-vel. Például:
Kérek egy egész számot: 120
120 = 2*2*2*15
Ha a szám egyszer sem osztható kettővel, akkor:
Kérek egy egész számot: 17
17 = 17

15. Írj programot, mely eldönti egy számról, hogy prímszám-e.

16. Írj programot, mely beolvas egy számot, és kiírja a szám prímosztóit!

17. Írj programot, ami beolvas egy számot, majd kiírja a szám prímtényezős
felbontását!

Egymásba ágyazott ciklusok:
18. Írj programot, ami beolvas egy számot, és kiírja az ilyen alapú szorzótáblát! 

19. Írj programot, ami kiírja a kisbetűket, és melléjük az ASCII kódjukat! A kiírás több
oszlopos legyen, és legfeljebb 10 soros. Minta:
a 97 f 102 .....
b 98 g 103 
c 99 h 104
d 100 i 105
e 101 j 106

20. Írj programot, ami a következő sormintával tölti ki a képernyő egy részét:
XOXOXO
OXOXOX
XOXOXO
OXOXOX
XOXOXO
OXOXOX
A sorok és az oszlopok számát is olvassa be a program! ügyelj arra, hogy a mintában
a páros sorok O-val, a páratlanok X-el kezdődnek!